[บุปผาคู่บัลลังก์]
[ตอนที่ 14]
แผนการปฏิรูปชุดนี้
ได้สะท้อนให้เห็นถึงความสำคัญ
ของการสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้านอย่างรอบด้าน
มันไม่เพียงแต่จะมอบโอกาสให้ชาวบ้าน
ได้เปลี่ยนแปลงชะตาชีวิตของตนเอง
แต่ยังสามารถส่งคนใหม่ ๆ
เข้าไปยังตำแหน่งต่าง ๆ ในเก้านครได้อีกด้วย
ไม่ว่าจะเพื่อส่วนรวมหรือส่วนตัว
นี่ล้วนเป็นวิธีที่ดีที่จะทำให้เก้านคร
เปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้น
เมื่อถึงเวลานั้น
ผู้มีความสามารถภายในเก้านคร
จะต้องมารวมตัวกันที่หลิงอัน
เพื่อแย่งกันรับใช้เก้านครอย่างแน่นอน
ความสงบสุขของราษฎรในเมือง
และความเจริญรุ่งเรืองที่ยั่งยืนของเก้านคร
จะเริ่มต้นตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
เป็นอย่างไรบ้าง
เหล่าขุนนางที่รักคิดเห็นว่าอย่างไร
มีอะไรต้องเพิ่มเติมหรือไม่
ร่างฉบับนี้ครอบคลุมทุกด้าน
โดยเฉพาะยังวิเคราะห์อย่างละเอียดถึง
สถานการณ์การศึกษาของแต่ละเมือง
แม้แต่สถานะของบัณฑิตในวัยเรียน
ก็ยังมีการรวบรวมและตรวจสอบอย่างละเอียด
ข้าหาข้อผิดพลาดไม่ได้เลยจริง ๆ
ดูเหมือนท่านเจ้าเมืองจะทุ่มเทแรงกายแรงใจ
และเตรียมการมาเป็นอย่างดีเลย
จริงสิ
นอกจากนี้แล้ว
นี่
ยังมีการตรวจสอบประวัติขุนนาง
ของทุกกรมในเก้านครด้วย
ในนี้จะเห็นได้อย่างชัดเจนว่า
ขุนนางของกรมการค้าและกรมยุ้งฉาง
มีหน้าที่ดูแลการเก็บรักษาธัญพืช
และจัดการยุ้งฉาง
แต่เพราะพวกเขาเกิดในตระกูลขุนนาง
ไม่เคยประสบกับความยากลำบากในการเพาะปลูก
จึงทำให้
ระบบกฎหมายเกี่ยวกับต้นกล้า
การยกเว้นแรงงาน
และชลประทาน
มีข้อบกพร่องอยู่หลายแห่ง
จึงทำให้การจัดการที่ดินหลวงในปัจจุบัน
วุ่นวายมากขึ้นเรื่อย ๆ
จากเรื่องนี้แล้ว
ในช่วงหลายปีที่ผ่านมา
ผู้เข้าสอบคัดเลือก
โดยพื้นฐานล้วนมาจาก
ตระกูลขุนนางใหญ่ทั้งเก้า
ดังนั้น
องค์ประกอบของขุนนางจึงจำเจเกินไป
ใช่
เดิมทีข้าคิดว่าท่านเจ้าเมือง
จะถนัดแต่เรื่องกินดื่มเที่ยวเล่นเท่านั้น
ไม่นึกเลยว่า
จะมีความคิดที่ละเอียดรอบคอบ
มีวิสัยทัศน์กว้างไกล
และใส่ใจเรื่องของเก้านครถึงเพียงนี้
นี่สินะที่เรียกว่าคนเรา
มองกันที่ภายนอกไม่ได้
ท่านเจ้าเมือง
ประมาทไม่ได้เลยจริง ๆ
ใช่แล้ว
เมื่อมีร่างฉบับนี้
และได้รับการสนับสนุน
อย่างเต็มที่จากเหล่าขุนนาง
ก็น่าจะพอต่อกรกับใต้เท้าเจิ้งได้แล้ว
แต่ว่า
ผู้อาวุโสทั้งสามอย่างพวกเรา
เกรงว่าจะต้องแตกหักกันแล้วละ
อันที่จริงแล้วการปฏิรูป
เป็นความปรารถนาของข้ามาโดยตลอด
เพื่อราษฎรของเก้านคร
การปฏิรูปครั้งนี้จำเป็นต้องเกิดขึ้น
ดังนั้นในการประชุมพรุ่งนี้เช้า
ข้าจะประกาศใช้ร่างฉบับนี้ต่อหน้าสาธารณชน
เมื่อถึงเวลานั้นหากมีความเห็นคัดค้านใด ๆ
ก็หวังว่าเหล่าขุนนางที่รัก
จะสามารถช่วยข้า
โต้แย้งด้วยเหตุผลได้
พวกข้าจะพยายามอย่างสุดความสามารถ
[ประตูจวี้อวิ๋น]
แม้ว่าวันนี้จะมีใต้เท้าบางท่าน
แสดงจุดยืนแล้ว
แต่ข้าเข้าใจ
ความกังวลและความสับสนของพวกท่าน
พวกท่านกลับไปไตร่ตรองดูอีกทีเถิด
เลิกประชุมได้
วันนี้กลายเป็นแบบนี้ไปได้
คาดไม่ถึงจริง ๆ นะ
ใต้เท้าเจิ้งพูดมีเหตุผลมากนะ
ใต้เท้าหลี่ว์ก็ด้วย
ใต้เท้าเจิ้ง
ใต้...
ใต้เท้าจ้าว
ต้องเกิดเรื่องใหญ่แน่ ๆ
เหล่าจ้าว
ข้าคิดมาตลอดว่า
ความสัมพันธ์ของผู้อาวุโสทั้งสามอย่างพวกเรา
จะมั่นคงดั่งหินผา
แน่นอน ๆ
แต่ทำไมถึงกลับคำพูดได้ล่ะ
ใครหรือ
บางคนน่ะสิ
ที่สนับสนุนร่างปฏิรูป
การสอบคัดเลือกของเจ้าเมือง
หลอกข้าเช่นนี้
เท่ากับไม่เห็นข้าอยู่ในสายตาน่ะสิ
เหล่าเจิ้ง
ข้าจะหลอกใต้เท้าเจิ้งหย่วน
อย่างท่านได้อย่างไร
ท่านพูดเกินไปแล้ว
ไม่ต้องมาเล่นละครตบตาข้าแล้ว
ถือซะว่าข้า
ดูคนผิดไป
มอบใจให้ผิดคน
หากว่า
รากฐานของเก้านครแห่งนี้
ต้องมาพังทลายในมือของข้า
ข้าจะมีหน้าไปพบอดีตเจ้าเมืองได้อย่างไร
เหล่าเจิ้ง อย่าเพิ่งโมโหไป
ฟังข้าก่อนนะ
นิสัยของท่านเจ้าเมืองน่ะ
เหมือนกับอดีตเจ้าเมืองมาก
หากไม่บรรลุเป้าหมายก็ไม่ยอมเลิกรา
พวกเราเป็นขุนนาง
จะไปต่อต้านเจ้าเมืองได้อย่างไรกัน
ใช่
เหล่าเจิ้ง
การสอบคัดเลือกมีมาหลายปีแล้ว
แก้ไขสักหน่อย
ก็ไม่ได้เสียหายอะไรนี่
เหล่าเจิ้ง
ถ้าพูดถึงเรื่องนี้
ข้าอยู่ข้างท่านนะ
แต่ที่เจ้าเมืองทำเช่นนี้
ก็ไม่ได้เลวร้ายถึงขั้น
นั้นเสียหน่อย
ท่านอย่าทำให้เจ้าเมืองลำบากใจอีกเลย
เห็นด้วยเถอะ
เจ้าเมืองพูดไว้แล้วไม่ใช่หรือ
ว่าจะบังคับใช้ร่างกฎหมายหนึ่งปี
ไม่ต้องพึ่งพาอำนาจของขุนนาง
หากขอความช่วยเหลือ
ก็แสดงว่า
การให้สามัญชนเป็นขุนนาง
เส้นทางนี้ก็ใช้ไม่ได้
หลังจากนั้นหนึ่งปี
ก็ยกเลิกการสอบคัดเลือก
สำหรับชาวบ้านก็สิ้นเรื่องแล้ว
พวกท่านสองคนนี่นะ
ได้ ๆ ๆ
ข้าร่วมงานกับพวกท่านมาหลายปี
เห็นพวกท่านเป็นสหาย
ใครจะรู้ว่าพวกท่าน
ถ้าหาก
ถ้าหากแม้แต่สตรี
ก็เข้าร่วมการสอบคัดเลือกด้วย
เช่นนั้นก็จะเปลี่ยนไปเป็นคนละอย่างแล้ว
ขุนนางบุ๋นบู๊ทั้งหลายต้องไม่ยอมแน่
อีกอย่าง อีก...
ช่างเถอะ ๆ ๆ
นับจากนี้ไป
พวกท่านสองคน
เดินในทางรุ่งโรจน์ของพวกท่าน
ข้าจะเดินในทางลำบากของข้า
แยกกันเพียงเท่านี้
ข้าขอตัวละ
ช้าก่อน ๆ เหล่าเจิ้ง ๆ
เหล่าเจิ้ง
มีอะไรก็ค่อย ๆ พูดกันสิ
ท่านนี่
ท่าน
พวกเราสามคนตกลงกันแล้วไม่ใช่หรือ
ว่าจะร่วมกันปกป้องรากฐานของเก้านครไง
ท่านดูสิ
ข้าก็กำลังปกป้องรากฐานของเก้านครอยู่ไง
เพียงแต่
กับเหล่าเจิ้ง
มีวิธีการที่แตกต่างกันนิดหน่อย
ยังจะแตกต่างกันนิดหน่อยอีกหรือ
ตรงข้ามกันสิ้นเชิงต่างหาก
เรียกได้ว่า
เหมือนน้ำกับไฟที่เข้ากันไม่ได้เลย
ท่านดูสิ
ไม่สิ
เหลาหลี่ว์
ท่านว่า
งั้นท่านว่า
ต่อไปควรทำอย่างไรดี
จะทำอะไรได้อีกล่ะ
รอให้เหล่าเจิ้งของพวกเรา
หายโกรธก่อน
แล้วค่อยว่ากัน
ฟ่านอวิ๋น
ข้าขอแต่งตั้งเจ้าเป็นหัวหน้าขุนนาง
นับแต่นี้ไป
เจ้าจะมีอำนาจรองจากข้าเพียงผู้เดียว
แต่อยู่เหนือคนนับหมื่น
ไม่ว่าจะเป็นราษฎรหรือขุนนาง
ล้วนต้องฟังคำสั่งของเจ้า
ยินดีกับท่านฟ่านอวิ๋น
ขอแสดงความยินดีกับท่านฟ่านอวิ๋น
เจิ้งหย่วน
อดีตเจ้าเมือง
การสอบคัดเลือกสำหรับชาวบ้าน
สร้างความวุ่นวายให้เก้านครของข้า
เจ้ายังมีหน้า
เป็นขุนนางต่อไปอีกหรือ
นายท่าน
ไม่เป็นอะไรใช่ไหมขอรับ
รีบเตรียมเกี้ยว
ข้าจะเข้าจวน
ตอนนี้ร่างกายของท่าน
ไม่เหมาะที่จะเข้าจวนนะขอรับ
หากท่านมีธุระ
ให้ข้าไปทำแทนท่านเถอะขอรับ
ก็ได้
ต้องนำจดหมายฉบับนี้
มอบให้ท่านเจ้าเมืองด้วยมือเจ้าเอง
ไปเถอะ
ขอรับ นายท่าน
ช้าก่อน
ถ้าหาก
เจอใต้เท้าหลี่ว์
ให้เดินเลี่ยงไป
เจิ้งอี้
ยิ่งคิดยิ่งโมโหจริง ๆ
ข้าคาดไม่ถึงเลย
ว่าเมื่อเทียบกับสามัญชนแล้ว
กลับกลัวสตรีรับราชการมากกว่าเสียอีก
ท่านเจ้าเมือง
เชิญดื่มชาขอรับ
ใจเย็น ๆ ก่อน
หากไม่ใช่เพราะท่านเจ้าเมือง
รู้จักใช้กลอุบาย
ดูสถานการณ์แล้วเสนอให้พิจารณาใหม่
การปฏิรูปการสอบคัดเลือกของพวกเรา
คงจะล้มเหลวไม่เป็นท่าแล้ว
ข้าว่านะ
ใต้เท้าเจิ้งผู้นี้
ออกจะดื้อดึงไปหน่อยจริง ๆ
แต่เพื่อเก้านครก็ถือว่า
ทุ่มเทสุดความสามารถแล้ว
ใต้เท้าหลี่ว์
ท่านต้องไปเกลี้ยกล่อมใต้เท้าเจิ้งนะ
เพราะความสำเร็จหลังจากนี้
ยังต้องขึ้นอยู่กับว่า
จะได้รับการสนับสนุนจากใต้เท้าเจิ้งหรือไม่
ข้าน้อย
จะพยายามอย่างสุดความสามารถแน่นอน
มา รีบชิมหน่อย
นี่น่ะ
คือขนมงาที่ข้าทำเองกับมือเลยนะ
ข้าอยากจะ
ขอบคุณพวกท่านสักหน่อย
ขอบคุณที่ช่วงเวลานี้ทุกท่าน
คอยดูแลฟ่านซิว
ไม่นึกเลยนะ
ว่าฟ่านซิวจะมีฝีมือขนาดนี้
อร่อย  ๆ
อร่อย  ๆ ๆ
แต่ว่า
นี่เจ้าจะไปแล้วสินะ
พูดตามตรง
เจ้ามาอยู่ที่นี่ตั้งหลายวัน
ก็ใจหายอยู่เหมือนกันนะ
ใช่ ๆ
ยังเหลือเวลาอีกตั้งนาน
กว่าจะถึงวันสอบคัดเลือก
ทำไมถึงรีบร้อนจะไปขนาดนี้ล่ะ
ข้าคิดว่าวันที่เหลือ
จะทบทวนตำราให้ดี
เพื่อเตรียมตัวสอบคัดเลือกน่ะ
หลังจากฟ่านซิวสอบคัดเลือกได้แล้ว
ต้องมาที่กรมการค้าของเรานะ
พวกเราทุกคนจะคิดถึงเจ้า
ใช่แล้ว ๆ
จะคิดถึงเจ้านะ
พอฟ่านซิวไปแล้ว
ใต้เท้าเจียง
ต้องเพิ่มงานให้พวกเราแน่ ๆ
วันดี ๆ ของพวกเรา
จบสิ้นแล้วละ
ใต้เท้าเจียงล่ะ
ฟ่านซิวมาลา
ทำไมไม่เห็นใต้เท้าเจียงเลย
คงไม่ได้ไปแอบแล้วหรอกนะ
ใต้เท้าเจียงน่ะ
ต้องไม่อยากให้ฟ่านซิวไปแน่ ๆ
ก็เลยแอบไป
ถอดหน้ากากออก
เพื่อเช็ดน้ำตาน่ะสิ
มา กินอีกหน่อยสิ
ใต้เท้าเจียงมาแล้ว เร็วเข้า
กลับไปทำงาน
เร็วเข้า ๆ ๆ
ใต้เท้าเจียง
หนังสือพวกนี้
เจ้าเอากลับไปอ่านดูนะ
[บันทึกขนบธรรมเนียม]
ขอบคุณใต้เท้าเจียง
จำไว้นะ
อย่าประมาทศัตรู
การสอบคัดเลือกไม่ได้ง่ายอย่างที่เจ้าคิด
ถ้าเจ้าไม่ได้เป็นขุนนาง
เราก็ไม่ต้องเจอกันอีก
ใต้เท้าเจียงวางใจได้
ฟ่านซิว
จะไม่ทำให้ท่านผิดหวังแน่นอน
ท่านเจ้าเมือง
นี่คือรายชื่อที่ท่านต้องการขอรับ
คนในรายชื่อ
ล้วนเป็นคนที่ใต้เท้าเจิ้ง
เสนอชื่อด้วยตัวเอง
วางไว้ตรงนั้นก็พอ
ยังมีเรื่องอื่นอีกไหม
ท่านเจ้าเมือง
วันนี้เป็นวันที่คุณหนูฟ่านอวิ๋น
ออกจากกรมการค้านะขอรับ
ทำไมท่านถึงยังนั่งอยู่ตรงนี้
ไม่ไปส่งนางหน่อยหรือขอรับ
ข้าไม่ไปละ
บนโต๊ะมีกล่องใบหนึ่ง
เป็นของขวัญที่เตรียมไว้ให้ฟ่านอวิ๋น
พวกเจ้าสองคนเอาไปส่งให้ข้าที
ท่านเจ้าเมืองไม่ไปเองหรือขอรับ
ทำตามที่ท่านเจ้าเมืองบอกเถอะ
นี่มันเรื่องอะไรกัน
เจ้าโง่หรือไร
สถานการณ์ในท้องพระโรงเมื่อเช้า
หลังจากนี้ยังมีศึกหนักให้สู้อีก
มันเกิดปัญหาตรงไหนกันแน่นะ
มีใครนินทาข้าต่อหน้าข้าแบบพวกเจ้าสองคนบ้าง
ถ้าไม่รีบไปส่งตอนนี้
ฟ่านอวิ๋นคงถึงบ้านแล้วกระมัง
จริงสิ
เรื่องที่เกิดขึ้นในท้องพระโรงเมื่อเช้า
ห้ามบอกฟ่านอวิ๋นแม้แต่คำเดียว
ขอรับ
คุณชาย เชิญเลือกชมตามสบายเลยขอรับ
ของข้าล้วนเป็นของชั้นเลิศทั้งนั้น
ในใจของน้องสาวข้า
ท่านเจ้าเมืองเปรียบดั่งดวงตะวันบนฟากฟ้า
นางรู้สึกว่าตนเองต่ำต้อย
ไม่คู่ควรกับท่านเจ้าเมือง
ไม่มีหน้ามาพบ
จึงจากไป
กลางทางอย่างเงียบ ๆ
น้องชายของคุณหนูใหญ่เว่ยนี่
นี่เจ้าหาเรื่องข้าใช่ไหม
นกน้อย
ก็ต้องการอิสระ
วีรบุรุษย่อมเห็นพ้องต้องกัน
เว่ยหรง
เป็นเจ้าจริง ๆ ด้วย
หอมยิ่งนัก
นี่คือขนมงา
อร่อยมากเลยนะ
ลองชิมสักชิ้นสิ
เป็นอย่างไร
อร่อยหรือไม่
ผิวสัมผัสของเม็ดงาแต่ละเม็ด
แป้งเหนียวนุ่ม
รวมกับไส้ถั่วแดง
ช่างเข้ากันจริง ๆ
ในเวลาแบบนี้
จริง ๆ แล้วเจ้าพูดขอบคุณสักคำก็ได้นะ
เพลงที่ไพเราะเพลงนี้
คงไม่ใช่
ของขวัญตอบแทนสำหรับขนมงาหรอกนะ
ท่านจะเข้าใจตามที่ใจท่านต้องการก็ได้
เว่ยหรง
ใต้เท้าเว่ย
นี่ไม่ใช่พี่ชายจอมโง่ลำดับสี่ของข้าหรือ
ข้ายังไม่ได้ถามเจ้าเลย
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
การร่อนเร่ไร้จุดหมายปลายทาง
เลยแวะมาเข้าร่วมการสอบคัดเลือกน่ะ
เจ้ามาเข้าร่วมการสอบคัดเลือกหรือ
การสอบคัดเลือกไม่สำคัญ
ได้กินขนมงาต่างหากสำคัญกว่า
เจ้า
ใต้เท้าเว่ย
น้องชายท่านคนนี้
เป็นแบบนี้มาตลอดเลยหรือ
เขาก็เป็นแบบนี้แหละ
ท่านอย่าไปสนใจเขาเลย
จริงสิ
ท่านเจ้าเมือง
รู้ว่าท่านจะออกจากกรมการค้า
แต่เขาติดธุระมาเองไม่ได้
เลยให้ข้ากับเหยียนเจี้ยง
นำของขวัญที่เตรียมไว้มาให้ท่าน
เหยียนเจี้ยง
แล้วใต้เท้าเหยียนเจี้ยงล่ะ
เจ้านั่นต้องหลงทางอีกแน่ ๆ
นี่ ท่านเจ้าเมืองเล่นอะไรอีกแล้วเนี่ย
ช่างเป็นคนที่แปลกเสียจริง
อาจจะแค่ฝีมือไม่ค่อยดีก็ได้
อย่างไรก็ตาม
ฝากขอบคุณน้ำใจของท่านเจ้าเมืองด้วยนะ
แล้วเว่ยหรงหายไปไหนแล้ว
นั่นสิ
เมื่อครู่ยังอยู่ตรงนี้อยู่เลย
เอาเป็นว่า
แค่เขาคิดจะทำ
ก็ดูเหมือนจะแอบปะปนไปได้ทุกที่
แล้วก็หายตัวไปได้ทุกเมื่อเลย
ไม่ได้
ข้าต้องไปตามเขาสักหน่อย
ทำไมถึงมีคนแปลกแบบนี้ด้วยนะ
ใต้เท้าเว่ย
ข้าไปด้วย
น้องชายท่านคนนี้ไม่ธรรมดาเลยนะ
ไม่งั้นเขาจะชื่อเว่ยหรงได้อย่างไรล่ะ
ชื่อเว่ยหรงนี้
มาจากคำสอนของสกุลเว่ยที่ว่า
ผู้ที่ปรับตัวได้คือปราชญ์ผู้ปรีชา
ว่ากันว่า
ผู้ที่ฟ้าเลือกเท่านั้นถึงจะได้ชื่อนี้
ข้าเป็นคนที่สี่
ก่อนหน้าข้ายังมีพี่ชายอีกสามคน
แต่คิดไม่ถึงว่า
คนที่ได้ชื่อเว่ยหรง
กลับเป็นน้องเล็กสุดในบ้านคนนี้
ยอดเยี่ยมจน
มองข้ามพี่ชายทั้งสี่คนไปได้เลยหรือ
ถึงแม้จะเป็นน้องชายที่แปลก
แต่สำหรับสกุลเว่ยเราแล้ว
เขาคือความหวังของเรา
แต่บางทีก็ชอบเที่ยวเตร่เกินไปหน่อย
เดี๋ยวผลุบเดี๋ยวโผล่
ต่อให้จับตัวได้ก็คุยด้วยไม่กี่คำ
นั่นก็หมายความว่า
ไม่เชื่อฟังคำสั่งใคร
และไม่ถูกใครใช้ประโยชน์ได้ง่าย ๆ
ใช่หรือไม่
- ใต้เท้าเหยียนเจี้ยง
- เหยียนเจี้ยง
เจ้ามาตั้งแต่เมื่อไร
ข้า
ข้าก็อยู่ตรงนี้ตลอดนะ
เจ้าต่างหากที่หลงทาง
งั้นหรือ
เว่ยหรง
เจ้า เจ้า เจ้ากำลังทำอะไรอีกแล้ว
ง่วงแล้วน่ะสิ
คืนนี้นอนที่นี่แล้วกัน
เมื่อคืนเจ้านอนที่ไหน
เมื่อคืนหรือ
เมื่อคืนดูดาวไปพลางนอนไปพลาง
ดูดาวไปพลางนอนไปพลาง
นั่นมันนอนข้างถนนไม่ใช่หรือไร
เอาฟ้าเป็นผ้าห่ม เอาพื้นเป็นเตียง
มีอะไรน่าแปลกกัน
ไม่ว่าอย่างไร
จะนอนตรงนี้ไม่ได้เด็ดขาด
ไม่งั้น
เว่ยหรง
เจ้ากลับไปกับใต้เท้าเว่ยเถอะ
ข้าไม่ค้างคืนกับคนหัวโบราณคนนี้หรอก
เจ้า
งั้นไปบ้านข้าสิ
ดีไหม
ใต้เท้าฟ่านจะรับมือเขาไหวได้อย่างไร
งั้นเอาอย่างนี้
เหยียนเจี้ยง
ก็ให้เขา
ไปที่จวนของเจ้าแล้วกัน
จวนข้าหรือ
ดีเลย
ดีหรือ
ไปบ้านท่านยังดีซะกว่า
อะไรกัน
เขาเลือกไปบ้านท่านเองนะ
มีแต่ของซ้ำซากจำเจ
เป็นห้องที่ไม่มีรสนิยมเอาซะเลย
มาตั้งนานแล้ว
คนในบ้านท่านล่ะ
ไม่หาอาหารอร่อย ๆ
มาให้แขกของท่านหน่อยหรือ
น่าจะเป็นที่นี่นะ
ใต้เท้าเหยียนเจี้ยง
เว่ยหรง
พวกท่านก็มาซื้อของที่ตลาดเหมือนกันหรือ
อย่าให้พูดเลย
เมื่อคืนไม่ได้นอนสักนิด
ก็เพราะเจ้านี่นั่นแหละ
ข้าไม่รู้ว่าในหัวเขาคิดอะไรอยู่
เขา
เขาเป็นอะไรไปหรือ
เช้า
เช้าตรู่
ถอนหญ้าแต่เช้าตรู่หรือ
ใช่
ก็ดีแล้วไม่ใช่หรือ
ทั้งได้ทำความสะอาดลานบ้าน
และยังได้ออกกำลังกายด้วย
พวกท่านเป็นห่วงเขาดีกว่า
อยู่บ้านตัวเองก็ยังหลงทางได้
เจ้าอย่ามายุ่งเรื่องของข้านะ
พอแล้ว ๆ ๆ
พวกท่านอย่าทะเลาะกันเลย
นี่ เว่ยหรง
เวลาจะทำอะไร
ต้องคำนึงถึงความรู้สึกของคนอื่นด้วยนะ
ถ้าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
หรือทำให้คนอื่นรู้สึกไม่ดี
แบบนั้นจะไม่ดีนะ
เอาอย่างนี้
เจ้าขอโทษใต้เท้าเหยียนเจี้ยง
ดีหรือไม่
ถ้าจะขอโทษ
ต้องพูดว่า
ขอโทษ
ขอ โทษ
งั้น
ช่างเถอะ
ข้ากลับไปนอนชดเชยก็ได้
แต่ว่าใต้เท้าเหยียนเจี้ยง
ทางกลับบ้านท่าน
ไม่ใช่ไปทางนั้นหรือ
งั้นหรือ
ใช่
ทางนี้
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
งั้น
วันนี้เจ้าไปพักที่บ้านข้าเถอะ
เราจะได้ทบทวนเรื่องสอบคัดเลือกด้วยกัน
ก็ได้
เว่ยหรง
กินเยอะ ๆ นะ
ไม่ต้องเกรงใจ
ทำตัวเหมือนอยู่บ้านตัวเองได้เลย
เว่ยหรง
ตรงนี้ของเจ้า
ออกแล้ว
นี่เป็นครั้งแรก
ที่ข้าเห็นเจ้ายิ้มเลยนะ
ก็ไม่มีอะไรน่าตกใจนี่
ก็จริง
กินให้อิ่ม จะได้นอนหลับสบาย
วันนี้เดินมาทั้งวันแล้ว
งั้นก็กินเยอะ ๆ เลยนะ
ไหนว่าเราจะเตรียมสอบด้วยกันไง
ใช่
ขอซาลาเปาเพิ่มอีกได้หรือไม่
- ได้สิ ๆ ๆ
- ได้ ๆ
เว่ยหรง
ที่จริง
เจ้ายิ้มแล้วดูดีมากเลย
ควรจะยิ้มบ่อย ๆ นะ
อะไรนะ
ทำไมเจ้าไม่รีบบอกข้า
นายท่าน
เจิ้งอี้ทำงานพลาด
จดหมายของท่าน
ถูกใต้เท้าหลี่ว์แย่งไปแล้วขอรับ
เจ้าหลี่ว์เหวินจ้ง
เรียกข้ามีเรื่องอะไร
เร็วเข้า ๆ ๆ
ใต้เท้าหลี่ว์
นายท่านของข้าเป็นหวัดอีกแล้ว
วันนี้ไม่...
ไม่สะดวกรับแขกขอรับ
ท่านมาใหม่วันหลังดีกว่านะ
เจ้าดูเขาสิ
หน้าตาเขาต้อนรับข้าอย่างสดใส
ดูไม่เห็นเหมือนคนป่วยเลย
ไม่นะ ใต้เท้าหลี่ว์
ท่านมาใหม่วันหลังดีกว่าขอรับ
มีอะไรก็ไปทำซะ
ไปสิ
- เจ้าออกไปเลย
- ใต้เท้าหลี่ว์
นี่มันใช้ได้ที่ไหนกัน
เหล่าเจิ้ง
ยังโกรธอยู่อีกหรือ
เอาละ
คืนให้เจ้าของ
[หนังสือลาออก]
ใต้เท้าหลี่ว์
ท่านคิดว่าแย่งจดหมายลาออกของข้าไป
แล้วหลังจากนี้ก็จะไม่มีใคร
คัดค้านร่างการสอบคัดเลือกแล้วงั้นหรือ
นี่เป็นเพียงตัวแทนของข้าเท่านั้น
แต่ขุนนางทั้งเก้าตระกูลไม่ใช่ของประดับนะ
เหล่าเจิ้ง
พวกเราทุกคนต่างรู้ดี
ว่าจดหมายลาออกของท่านฉบับนี้ร้ายกาจเพียงใด
หากจดหมายลาออกของท่านถูกส่งออกไป
จะต้องทำให้ทุกคน
แตกแยกกันแน่นอน
ฝ่ายสอบคัดเลือก
และฝ่ายขุนนางก็จะเสียหายทั้งสองฝ่าย
ตอนนี้ฉีเจิงใช้ตำแหน่งเจ้าเมือง
มาค้ำประกันการทดลองใช้ร่างการสอบคัดเลือก
ถ้าหากเขาเห็นจดหมายลาออกฉบับนี้
ท่านว่า
ท่านจะให้เขาวางตัวอย่างไร
นั่นเป็นเพราะเขา
ทำตัวไม่สมกับเป็นผู้นำ
นี่
เป็นเพียงตัวแทนของข้า
ข้าหลบได้หรือ
ข้าไม่ยุ่งได้หรือ
ใครก็ได้มานี่เร็ว
เครื่องเคลือบสามสีของข้า
เหล่าเจิ้ง ใจเย็นก่อน ๆ
ข้าขอดูหน่อย ๆ
นี่ไม่ใช่
ของขวัญที่ข้าให้ท่านตอนวันเกิด
อายุครบห้าสิบของท่านหรือ
เอาละ
ถ้างั้นถือว่าข้าขอคืนแล้วกัน
เหล่าเจิ้ง
ของ ๆ ข้า
จี้หยกชิ้นนี้
เป็นของที่ข้าให้ท่านในตอนนั้น
ไหน ๆ ท่านก็ไม่ต้องเอามันแล้วกัน
ท่าน
ทำไมท่านถึงทำตัวเป็นเด็กเช่นนี้
ที่นี่คือจวนของข้า
แล้วท่านจะทำอะไรข้าได้
ภาพวาดของแท้ในอดีตชิ้นนี้
ข้าสั่งให้คนไปตามหาทั่วเก้านคร
เพื่อรวบรวมมาให้ท่านไม่ใช่หรือ
ใช่แล้ว
ดีละ งั้น
ท่านก็ไม่ต้องเก็บไว้แล้ว
ท่านกล้าหรือ
ท่านก็ดูสิว่าข้ากล้าหรือไม่
ออมมือไว้ก่อน
อย่าเพิ่งวู่วาม
อย่าเพิ่งวู่วามน่า
เหล่าเจิ้ง
ท่านก็รู้ว่าไม่ควรวู่วามนี่
หากจดหมายของท่านฉบับนี้ถูกส่งออกไป
ก็ยากที่จะเอากลับคืนมา
นี่
ข้า
เจ้า
ท่าน
ไสหัวออกไป
ไป ๆ ๆ
เหล่าเจิ้ง
เก้านครก็เหมือนกับภาพวาดนี้
เมื่อถูกทำลายแล้วก็คือถูกทำลาย
ไม่สามารถย้อนกลับคืนได้
เหล่าเจิ้ง
ท่านจะบีบให้ฉีเจิง
สละตำแหน่งเจ้าเมืองจริง ๆ หรือ
เมื่อถึงตอนนั้น
เก้านครก็จะไร้ผู้นำแล้วนะ
ยังไม่ทันที่เก้าตระกูลใหญ่จะสิ้นหวัง
ใต้หล้าก็คงจะวุ่นวายไปหมดแล้ว
เหล่าเจิ้ง
ท่านอยากจะเห็น
พวกเหล่าองค์ชาย
แย่งชิงบัลลังก์
ซ้ำรอยอีกครั้ง
เหมือน
สิบสามปีก่อน
จนเลือดนองเป็นสายน้ำถึงจะยอมหยุดหรือ
เหล่าเจิ้ง
แล้วหลังจากนั้นล่ะ
ใครจะมาสืบทอดตำแหน่งเจ้าเมือง
และปกครองแผ่นดินต่อล่ะ
ฟ่านอวิ๋น
ข้าหิวจนตื่นเลย
มีของว่างรอบดึกอีกหรือไม่
มีสิ
เว่ยหรง
วัน ๆ เจ้าเอาแต่กินกับนอน
พอตื่นขึ้นมา
ก็เอาแต่เป่าขลุ่ย
ถ้าเจ้าสอบคัดเลือกผ่าน
ข้าก็คงจะสิ้นหวังจริง ๆ แล้วละ
ถ้าท่านสอบคัดเลือกไม่ผ่าน
แต่งออกเรือนไม่ได้จนกลายเป็นสาวแก่
ข้าจะจ้างท่านมาเป็นแม่ครัวส่วนตัวของข้า
ไม่คุยด้วยแล้ว
ข้าจะไปทำอะไรให้เจ้ากินแล้วกัน
เว่ยหรง
เจ้าจะไม่พักต่ออีกสักสองสามวันจริง ๆ หรือ
รบกวนมามากพอแล้ว
ก็ได้
งั้นเจ้าดูแลตัวเองดี ๆ นะ
ได้
ใต้เท้าฟ่านฉี่
เว่ยหรงสร้างความลำบากให้พวกท่านแล้ว
ไม่เลย
หวังว่าท่านจะจำไว้ให้ดีนะ
ว่าท่านคือสหายร่วมจิตวิญญาณของข้า
สหายร่วมจิตวิญญาณหรือ
สหายร่วมจิตวิญญาณในอนาคต
ได้
เช่นนั้น
ไว้พบกันใหม่นะ
คนอย่างเขา
ที่ชอบใช้ชีวิตอิสรเสรี
ทำไมถึง
ต้องเข้าร่วมการสอบคัดเลือกด้วยล่ะ
เขาไม่เพียงต้องเข้าร่วมการสอบคัดเลือก
แต่ยังตกลงกันไว้แล้ว
ว่าต้องสอบให้ได้สามอันดับแรก
สามอันดับแรกหรือ
ทำไมล่ะ
เพราะว่านี่คือ
เงื่อนไขที่สกุลเว่ยจะมอบอิสระให้แก่เขา
อย่างนี้นี่เอง
เขา
เหมาะกับการใช้ชีวิตอิสระแบบนี้จริง ๆ
จริงสิ
ต้องขอบคุณฟ่านอวิ๋นด้วยนะ
ขอบคุณข้าหรือ
ท่านเป็นคนเดียว
ที่ไม่ได้หนีน้องชายข้าไปไหน
หนีหรือ
ทำไมต้องหนีด้วยล่ะ
นิสัยอย่างเว่ยหรงน่ะ
ที่จริงแล้ว
ก็โดดเดี่ยวมาตลอด
นั่นเพราะเขาเป็นอัจฉริยะ
เขามองเห็น
ในสิ่งที่คนอื่นมองไม่เห็น
ในทางกลับกัน
สิ่งที่คนทั่วไปมองเห็น
เขากลับมองไม่เห็น
นี่เป็นความรู้สึก
ที่อ้างว้าง
และโดดเดี่ยวมากเลยนะ
โชคดีที่
ตอนนี้เขามีเพื่อนแล้ว
สหายร่วมจิตวิญญาณ
ความผิดพลาดในอดีต สิ่งใดควรลงโทษ
ภัยในวันหน้า สิ่งใดควรระวัง
สิ่งใดควรระวังหรือ
คุณชายฉี่เหยียน
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
ว่างหรือไม่
ข้า...
คุณชายฉี่เหยียน
มีเรื่องด่วนอันใดหรือ
ก็ไม่ได้มีเรื่องด่วนอะไรหรอก
ข้าแค่แวะมาหาท่าน
งั้น
งั้นไว้วันหลังค่อยมาหาใหม่นะ
ตอนนี้ข้ายังต้องทบทวนตำราอยู่
ข้าต้องทบทวนตำราจริง ๆ นะ
งั้น
ข้าไปนะ
ไม่งั้น
จะให้ข้าไปหรือไร
การทหาร
เป็นเรื่องสำคัญของบ้านเมือง
เป็นสถานที่แห่งความเป็นความตาย
เป็นหนทางแห่งความอยู่รอดหรือล่มสลาย
ต้องพิจารณาให้ถี่ถ้วน
การรบชนะโดยไม่ต้องออกรบ
คือยอดแห่งกลยุทธ์
รองลงมาคือ
การพิจารณาปัจจัยห้าประการ
เปรียบเทียบด้วยกลอุบาย
เพื่อหาความจริงของสถานการณ์
หนึ่งคือคุณธรรม
สองคือสภาพอากาศ
สามคือที่ตั้ง
สี่คือแม่ทัพ
ห้าคือกฎระเบียบ